به راه مستقیم می خاند
تا
مشق کنیم
بندگی را
مشق راه
امیدوارم که شما هم فرصت همراهی 25 دقیقه یه ما رو داشته باشید
برنامه رو در همین آغاز متبرک می کنیم به ذکر شریف سلوات
بر پیانبر نور و رحمت
حضرت محمد مصطفى و خاندان گرانقدر ایشون
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
اللهم صلی علی محمد
و عجل فرجهم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم
مثل هر برنامه دیگه
الحمدلله توفیق همراهی با جناب استاد
حجت الاسلام و المسلمین
سید احمد فقیهی
از به محترم حیات علمی
مؤسسه آموزشی و پجروهشی
امام خمینی رحمت الله علیه نصیب ما شده
جناب استاد خدمت شما
سلامت شده
امام ازمی کنم روزتون به خیر خیلی خوش اومدین
سلامت باشید انشالله
مشرف فرمودید
شما شرمنده های عزیز هم لطفا کنارمون باشید
هم در بحث همون مشارکت بکنید
نظراتتون رو بگیر
و هم این که سآلاتتون
در حوضه اخلاق توحیدی رو
بپرسید جناب استاد فقیهی
به لعب خدا پاسخو هستند
راهای ارتباطی رو خدمتتون یادواری
بکنم تلفون بزنید به
329 10 551
یا 329 10 552
با پیش شماره
یا این که پیامک بزنید به
3553 و لطفا اپتدای
تلفون یا پیامکتون
نام برنامه مشق راه رو
حتما قید بفرمایید
اما برگردیم به
روال برنامه و
شنیدن نکته های مقدماتی
دناب استاد فقیهی
عزیز که با مهوریت
اخلاق
توحیدی نکته های
ارزشمندی رو برای ما بیان می فرمایند
جناب استاد ما همچنان مشتاقیم
که بشنویم جلسی
گذشته باز هم از آداب
دعا کردن برامون فرمودید
این برنامه هم همین بحث
ادامه داره؟ انشاءالله
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه
و سیدنا و نبینا
عبی القاسم محمد
و علیه طیبین
و تاهرین
لا سیماغ لا بقیت
الله فی ارزه
ارزشد که
در اخلاق توحیدی
به دنباله
این هستیم که افراد
با خداوند
معنوس بشن
و این انس با خداوند
تأثیر
مستقیمی در
اعمال و رفتار و اخلاق
ما داشته باشن
بعد ارزشد که
دعا یکی از ابزاریه
که مرا با خداوند
معنوس میکنه
حالا در مسئله دعا
میرسیم به یه
مسئله بسیار مهم
و اساسی
و اون این که
خب من
با خداوند میخوام معنوس بشم
میخوام با خداوند
ارتباط برقرار بکنم
خودم
میتونم
یا این که نه اینجا من
نیازه به یه واسطه
به یه وسیله
به یه کمک
به یه شفی
حالا اناوین مختلفی براش بگذاریم
اون چه که
از آیات قرآن برمیاد
از روایات اعمه
حالا چه
روایات شیعه
چه روایات احل سنت
و حتی دلائل عقلی
مفصلی هم دارد
اینه که من
بدون واسطه ارتباطم
با خداوند
یا شدنی نیست
یا بسیار سخته
خداوند
برای این که این دعای ما
راحت
این اتصال ما با خدا راحت
برقرار بشد
اومده یه کاری انجام داده
تو زیارت جامعه
فرماد خلقکم
الله و انوارن
خداوند از افتدای
آفرینش قبل از هر چیزی
نور اعمه
علیه مسلم رو
خلق کرده
خلقکم الله و انوارن
خب اون نور وجود اعمه
جایگاهش کجاست
عرش خداست
وهم به عرشهی مختقین
اینا اطراف
عرش خداوند رو گرفتن
خب خود خداوند
که در عرشه
نور اعمه علیه مسلم
هم که در عرشه
ما هم که اینجا در فرشیم
فاصله مود خیلی زیاده
فرماد حتی
من نقل اینا بکن
بعد خداوند اومد
یه منتی بر سرمانه ها
و چی که که
فجق لکن
فی بیوتن از نالله
و انتر فقه و یزکرفی
حسمه
یعنی اون وجود نوری اعمه
علیه مسلم رو که در عرش
خدا بود
آورد با یه وجود مادی
جسمانی
شبیه به مردم
رو زمین قرار داد
فجق لکن
فی بیوت
اعمه اومدن با یه وجود بشری
انا بشرون مثل کن
روی زمین زندگی بکنن
که این واسطه ای که
ما رو باید به خدا برسوند
خود این واسطه
حد در دسترس ما باشد
از نزدیک ببینیم
ملموس باشد
محسوس باشد
چون بالاخره ما ها اکثرن
با آلم قیب و وجودات
مجرد اینا ارتباط مست
خانم
اما وقتی
وجود مقدس پیانبر اکرم
سلالله علیه و آله
روی زمینن
بین مردمن
با مردم میشینن
حرف میزنن
حرفا رو گوش میدن
اون سه با پیغمبر خوب حاصل میشن
و این واسطه
واسطه میشد که
دعای من در پیشگاه خداوند
بالا برد و الا نمیرد
اینه که در روایات دارد که
مامن دعاین
هیچ دعایی نیست
یا دارد که لا یزال
یه جا دارد که
مامن دعاین
یعنی هیچ دعایی نیست
توی روایت دیگه دارد
لا یزال
یعنی همیشه دعا
محجوبن
دعا مانع دارد
پوشیده است
توی هجابی قرار گرفته
مگر این که
این واسطه رو ما
در دعامون قرار بدیم
دارد که مامن دعاین
الا بینه و بینه سماه
هجابون
هر دعایی از این زمین
تا بالا که میخواد برد
یه هجاب و مانعی هست
مگر این که
اون واسطه
این بین قرار بگیرد
حالا این واسطه که میخواد این بین قرار بگیرد
چی میتوند باشد
اوائله به اصد
خب یه قضی
درک این مفاهم
سخ بود
در قرآن به صورت
اجازه
مالی و مبهم
خداوان به مردم میگد که
ولو انه هم
از ظلم و انفسه هم
یعنی این مردم
وقتی ظلم به خودشون بکنن
خب بعد میخوند
بیان دعا کنن
استغفار خودش دعاست
طلب مغفرت میکند
استغفر الله یعنی خدایی
اتا طلب مغفرت میکنن
خداوان میگد چرا این مردم
وقتی ظلم به خودشون
میکنن
ولو انه هم از ظلم و انفسه هم
جاوک
نمیان محضر پیغمبر
این واسطه رحمته
این واسطه هست که
این دعا به آسمون برد
بیان محضر پیغمبر
فستغفر الله
تا اومدن اول استغفار بکنن
دعاشون رو مطلح بکنن
وقتی دعا کردن
حالا اون واسطهی که
دعا رو باید بالا ببرد
وستغفر الله رسول
بعدم پیغمبر براشون دعا کنن
یعنی چند تا کار باید کرد
در دعا
اول بیان محضر پیغمبر
بعد در محضر پیغمبر
دعا کنن
وستغفر الله
بعد پیغمبر بر اونو دعا کنن
وستغفر الله و مرسول
اگه اینو با هم جمع بشد
وقت شیرینی
استجابت دعا رو
آدم با تمام وجود میچشد
قرآن میگد
لوجد الله
تقراره با این دعا رو براشون دعا کنن
توابان رحیما
یعنی تواب یا رحمت خدا
رو وجدان میکنن
حالا این
یه بحثیه که ما
امیدواریم خدا توفیق بدد
چندین جلسه راجع به این
ذکر سلوات
و این واسطه یه در دعا
که این واسطه خودش بحث
تربیتی و اخلاقیه
انشالله خدا توفیقش رو به اون
بدد و بتونیم
خدمت شنوندگان عرض کنیم
انشالله استفاده میکنیم
به لطف خدای متعال
خب این واسط رو شنیدیم که همونطور که جناب استادم
فرمودن مقدمه ایست برای
مجموع مباحثی که در همین موضوع
بیان خواهند کرد
ازتون دعوت میکنیم که در برنامه های آینده هم
شرمنده ای ادامه این بحث باشید
فاصله بگیریم و برگردیم
به پردازیم به سؤالات شما
انسان در این دنیا
یه راهی رو
بخواد یا نخواد تیم کنه
یا ایوهل انسان
این راهه
شنونده ی توصیح های اخلاقی
ارفانی استاد
سید احمد فقیهی هستیم
اونطور این راه
نیازیدیم
نیازه به راه نما دارد
و همچنین نیازه به یک
مشقی دارد
که بشد مشق
راه زندگی
سعادتمندانه
انسان
در برنامه
مشق راه
از این درسته از این درسته
و خیلی بلا تکنیف و
سرگردانم
پرسیدن که چه راهکاری
برام وجود داریم
بفرمید
اونجایی که تو کارای ما گره میافتد
علتهای زیادی دارد
و راهکارهای زیادی دارد
یه نمونش رو قرآن خودش
بیان میکنه
حضرت یونس
پیغمبر خداست
از قوم خودش جدا شد
به یه علتی و زنون از زهرمی
به مغازبا
عذب کرد و از قوم خودش جدا شد
و رفت
خب داستان مفصله
سواره کشتی شدند و
ماهی بزرگی نهنگی اومد
جلو کشتی و حضرت یونس
رو انداختن تو دهنه
این ماهی و نهنگ
ماهیم رفت ته دریا
گیره از این کورترم بشه
تو زندگی آدم
فناضاف ظلمات
یه مرتبه حضرت یونس دیدن
تو شکم ماهی
ته دریا
نه صدا به جایی میرسید
نه دست کسی به آدم میرسید
حالا راه درمانش چیه
این راه درمان که دنبالش میگردن
فناضاف ظلمات
اللا اله الا ان
سبحانه کنی کنت منظالم
این ذکر
خود امام
روایت دارد که امام فرمودن
که عجب تو
لمن اغتم
تعجب میکنم از کسی که قماغست دارد
چیفلا یفظا
الا قولهی تعالی
چرا پناه نمیبرد
به این کلام خدا
که آیه قرآنه
که لا اله الا ان
سبحانه کنی کنت منظالمین
بعد امام
میفرمون به خاطر این که
خداوند خودش جواب داده
فرموده فستجب نالهو
این
باعث شد که ما دعا
و صدای
حضرت یونس رو بشنبیم
و نه جینه ها همه نلغم
از قماغست نجاتش بدیم
خبیر وکر آدم بگرد
حالا
تعداد برزی میگن ده بار بگید
چهل بار بگید سد بار بگید
اوناش خیلی
حالا رمز و راضای خودشو دارد
من کاری باش نداریم
اما آدم یه قدی تکرار کنه
با توجه
که لا اله الا اند
خدای قیرت تو که کسی نیست
سبحانه که
همه خوبیان مول توهه
این نیکن تو من از ظالمی
منم این یکی
حالا من بقیه یه دیگه
خلاصه بگم
هر چیزایی که گره از زندگی انسان
باز میکنه آقا نمازه
اونم نمازه
اول وقت
اونم نمازه با توجه
با حضور قلب
اگه بتونیم به جماعت
و دعا بعد از این نماز
مستجابه این دوتا
سه ومین چیزی که
من سریرت بشم
گره از کارها باز میکنه
تلاوت قرآنه
خود قرآن خود خداون
هی توصیه میکند
فقر او ما تیسترمه
هر قد میتونید بخونید
از چیزایی که گره از کار انسان
باز میکند
توسط به امام خسین
زیارت آشورا
و از اینا که بگذاریم
که حالا زیاده بقیه شما میداریم
برای موقعیت دیگه ای
خدمت به پدر و مادر
قوقایی میکنه
معجزه میکنه
که آدم صادقانه
به پدر
به مادر خدمت بکنه
و به
والدین اخصان
چند بار تو قرآن تکرار شده
انشکرلی
ولوالدک
شکر خدا شکر والدین
هر کاری که میشه کرد
خدمت مالی
خدمت آبروی
آتفی
گایی نیاده به آتفی
پدرم
من عقیدم اینه که
کسی یه بوسه به دست پدر
یا مادرش بزنه
یه بوسه
یه میلیون مشکل از زندگیشو برطرف میکنه
اگه آدم باور بکنه
و بعد از اون هم
قرآن دارد که
و بزل قربا
نزدیکن آدم خوهر برادر
امو امه دایی خاله
رسیدگی بکنه
سلی رخیم
گشایش ایجاد میکنه در کارها
و حالا هزاران
چیز دیگه که
و از اون طرف هم عرض بکنم
چیزی که گره به کار انسان میندازد
بدی هاست
حالا بدی ها
مطلقه با
گایی تا میگیم گناه و معصیت
بعضی ها حساسیت دارن
هران چه بدیه
اگه بده خب بده
نمیشه بگی خوبه
گره تو کار انسان
ایجاد میکنه
تو روایات دارد که
یه خراشی که آدم
یه ذره دستشو میخاروند
یه خراشی به بدن کسی
نمیفتد الا به زنبه
اگر اینکه یه گناهی مرتکب شده
از این طرف
ترک گناه
از اون طرف این توفیق هایی که
از خدا و پیغمبر
نقش شده انشالله خدا
توفیقشو به همه مونده
انشالله خیلی متشکرم
مدورم که آقا سامانه عزیزی
نکته ها رو رایت بکنن
و مثل نامشون زندگیشون هم
به سامان باشه
انشالله خب فاصله بگیریم
باز هم بپردازیم به بخش بعدی
و یکی دیگر از سآلات شما
خیلی متشکرم از همراهی شما شنونده های عزیز
با برنامه خودتون
برنامه مشق راه
که با مهرولیگردی
یک تخلاق توحیدی داره تقدمیتون میشه
و حضور عزیزمند جناب استاد فقیهی
که هم نکته های عزیزمندی رو برای ما میگن
و هم پاسخگویی میکنن
به سآلات شما
جناب استاد صف 916
36 21 نوشتن
که با پدر و مادری
که ظلم میکنند
و مدام بین بچه ها
فرق میگذارن و بی دلیل
قهر و نفرین میکنن
چی کار باید بکنیم
ما احترامشون رو نگه میداریم
ولی باز هم از ما ناراضی هستن
بفرمایید
اولین توصیه من اینه که
هیچ وقت راجع به پدر و مادر
این طریقه ضابط نکنیم
حالا چه در دلتون باشه
چه در سآلی که مطرح میکنید
پدر و مادر ظلم نمیکنن
ممکنه یه وقت
کتاهی هایی داشته باشن
تخصیراتی داشته باشن
پدر و مادر
بین فرزندانشون فرق نمیگذارن
فرزندانند
که در محبت
به پدر و مادر متفاوتن
محبت
یه عمر زوری و دستوری کنی که
یه عمر روحی روانی
آتفیه که خود به خود ایجاد بشه
یکی به من خدمت میکنه
دوستش میدار
یکی به من ناسازا میگه خوشم نمیاد
حتما یکی از فرزندان
بیشتر خدمت میکنند
یکی کمتر
این رو تخصیر پدر و مادرانه اندازیم
البته میگم
حالا ما خودمون همه پدریم و گایی آدم
تخصیراتی دارد
اما قضاوت فرزند
نسبت به پدر و مادر به این صورت
خیلی بدیم
حالا چی کار باید بکنیم
بیخترین راه و آسونترین کارها
اینه که خداوند
تو قرآن چند تا دستور داده
یکی گفته و قل
بگید دستور خدا
بگید ربیق فر
ورحمه ما
کما ربیانی سقیره
خداوند میگد
این توریدو آشون کنیم
بگید خدایی از گناهانشون بگذر
ورحمه ما
رحمتت بر اونا نازل کن
چرا
کما ربیانی سقیره
من یه نوزاده یه روزه بودم
الان شدم
یه جوانه بیست ساله که گردن کلفتی میکنم
مقابل پدر و مادر
اینه منو بزرگم کرده
لاقل
برای عرضش این کارش
من وجودم از وجود پدر و مادر
این یک
این دعا رو اگه قرآنم دستور داده
دعا کنید
هم برای خود فرزندان مؤثره
هم در حق پدر و مادر
مستجابه
و حالاتشون تغییر میکنه
الان اگه یه لغزش هایی هم داشته باشن
یه کوتاهی هایی هم داشته باشن
این برطرف میشه
آیه دوم
اون که خداوند فرماد که
منو عبادت کنین
و بالوالدین اخصان
این دوتا رو با همه
هم باید داشته باشیم
هم بندگی خدا
هم اخصانه به پدر و مادر
این اگه از هم جدا بشد
اثرش کم میشه
نه اینکه بی اثر بشه
بندگی خدا اخصانه
این اخصانه به پدر و مادر
اخلاق اون رو درست میکنه
شما میگه اخلاقشون بده
بهشون نیکی کنید
تحویلشون بگیرید
محبتشون کنید
کمکشون بکنید
خوب میشن
سه وم
بازقرار
قرآن میفرماد
شاکر خدا باشیم
شاکر پدر و مادرم باشیم
و نکته آخر
این که من گایی عرض میکنم
این پدر و مادر
چم سال باید
فرزند رو
خرجشو بدن
خدمتش بکنن
بزرگش کنن
بگید ده سال
بگید بیس سال
بگید بیس و پنی سال
خب الان دیگه بعدت بیس و پنی سال
اگه قدره
قرار دادن باشه
بیس و پنی سال اونا به ما خدمت کردن
حالا بیس و پنی سالم من به اونا خدمت کنم
حالا بگید سی سال
سی سال اونا برا من
زحمت کشیدن حالا این سی سال دوبوم
دیگه اونا بشینن تو خونه استراحت کنن
من به اونا خدمت بکنم
این طور نباشه
که گاهی متاسفانه
تو ذهن ما اینه که پدر و مادر
تا نفس میکشن باید
خدمته به فرزندانشون بکنن
و میکنن دهن
آتفه پدر
اما ما ودیفه فرزندی رو فراموش نکنیم
انشالله که خدا
هممون رو به انجام
اعمال خیر موفق کند
خیره دونستن
موفقه به عمل هم بشیم
خیلی متشکرم جنب استادفقی
عزیز خیلی استفاده کردیم
و شما رو به خدای متحال میسپاریم
از شما شنونده های محترم هم سمیمانه
تشکر میکنم 162 و
30162 هم برای اظهار نظر کردن
به صورت 24 ساعته
در اختیار شماست
تا یک سلام دیگه
التماس دعا و خدا یارو نگهدارتون
موسیقی
و سانه دین سدا
سدای فضیلت و فطرت
موسیقی
پیامه بلایت